자막제작
기미갤 SOFAST
내가 여섯 살 때,
원시림에 관한 책을 읽은 적이 있어
그 책에는 이렇게
쓰여 있었어
"보아 뱀은 먹이를
씹지 않고 통째로 삼킵니다."
난 한참을 생각하다가
난생 처음 그림을 그렸지
어른들에게
내 작품을 보여주며
그림이 무섭지
않냐고 물어봤어
무섭냐고?
누가 모자 따위를 무서워해?
어른들이란....
어른들은 어느 하나
이해하지 못하더군
그래서 다른 걸 그렸지
참나, 수학이나 열심히 하렴
-역사랑
-국어도
난 어른들 말을 따랐고
나 역시 어른이 됐단다
어린 시절은
까맣게 잊어버렸지
기적 같은 사건이
일어나기 전까지는 말이다...
어린왕자
난 항상 내 이야기를 나눌
친구를 원했지, 하지만...
글쎄다...
이 세상이
너무 삭막해서일까...
좋은 아침입니다
오늘의 중요 사건을 알려드리겠습니다
오늘도 기록적인
불경기가 계속되고 있습니다
당장 은행으로 달려가
금고를 꽁꽁 싸매놓으시길 바랍니다
똑바로 서있기
귀 기울이기
경청하기
너무 깜빡이지 말기
칭찬받으면 놀란척하기
그리고 감사 인사하기
살짝 웃으렴, 아가야
이빨 보이게
너무 벌리진 말고
잘했어
좋아
명심해
통계에 따르면,
합격이었을 때는
심사위원님이
딱 한가지 질문을 할거야
제일 중요한 질문
"당신은 워스 학교에
필요한 인재입니까?"
네, 그렇, 습니다
이 세가지가 바로
제가 워스 학교에...
017번?
가보렴
지원자분의 이력을
검토해봤습니다
인상적이군요
고맙습니다!
소감을 말씀드리자면...
감...사합니다...
제출하신 에세이도
읽어봤습니다
"0의 변화무쌍함"
그리고 추가로
"0은 저의 영웅입니다"
네, 전부 인상적이군요
딱 한 가지만 묻죠
제일 중요한 질문!
"당신은 워스 학교에
필요한 인재입니까?"
당신은 장래에
무엇을 하고 싶습니까?
네, 그렇, 습니다
이 세가지가 저를 워스 학교에
걸맞는 인재로 만들어 줄 것입니다
안돼, 안돼
첫 번째, 워스답게
저는 똑똑합니다
두 번째, 워스답게
저는 진지합니다
-그만해...
-세번째...
워스답게...
제 의지는...
중단...!
언제나...
그게...
감사합니다
아가야!
당신은 장래에
무엇을 하고 싶습니까?
반드시 알아야 합니다
질문이 바뀔 줄은 몰랐어
미안, 엄마
신경 쓰지 말렴
두 번째 계획으로
가면 되니까
두 번째라고?
엄마가 두 번째는
불가능 하다며!
그래서 첫 번째
계획으로 한거잖아
두 번째 계획이
새로운 첫 번째 계획이란다!
밀고나가야지!
근처 알아보기 , 됐고
어찌저찌
근처로 이사간다면...
입학시켜줄 거야
저렴하게
집 팝니다
됐고
이삿짐 트럭, 됐고
여름방학 첫날
오늘의 중요한 사건입니다...
우리가 해냈어!
심사위원들이 뭐라 하던
넌 워스 학교에 입학하게 될 거야!
어찌됐던 우리 모두가
겪어야 할 문제입니다
어느 누구도 자신의 위치에
만족하지 않습니다
무엇을 추구하는지도 모릅니다...
우리의 새 집
...됐고!
세 번째 계획은 없어?
좋게 생각하렴
저 집 덕에
이 집을 얻었으니까
그리고 저 집 덕에
활로도 트였고
엄마?
내가 정말 워스 학교에 걸맞는
인재라고 생각해?
여름방학 끝나기 전에
그렇게 될 거란다
왜냐면 엄마가
계획을 짜놨잖니
딱 맞춰 왔네
너의 "인생 계획표" 란다
인생 계획표?
"인생 계획"
철저히 준비해야돼
머리부터 발끝까지
전부 준비했어
자세히 보렴
시간별, 날짜별, 주간별
월간, 년간
한 평생까지!
전부!
알겠니?
심지어 네 생일선물
차트까지 있단다
예를 들어서,
9번째 생일엔 현미경을 줄거야
워스 학교 생물학 교육에
딱 맞는 선물이지
이미 포장까지 해놨어
-우와...
-그래! 놀랍지?
하지만 일단은
여기에 집중하렴
네 입학 첫날부터
53일 째까지는
생각보다 짧단다
시간으로 나누면
1272시간이고
분으로 나누면
76,320분이야
그 안에 최대한
목표 달성을 해야 해
매분, 매초를
여기에 맞출거야
이게 현실이야
너도 언젠가는
홀로 살아가야 해
오로지 혼자서...
그러니...
저번 면접처럼
실수할 여유는 없단다
아...알았어
너도 언젠간
멋진 어른이 될거야
고마워, 엄마
엄마도 같이 있고 싶지만
또 회계 감사가 있어서...
장부에 문제가 있대
다만 이번엔 벌금까지 맞아서
로건이 패닉 상태야
피셔는 변명이나 하고있고...
로건
-그래서 엄마가 가서...
-고쳐놔야지
그래, 그런데 그건
엄마라도 불가능해
엄마라면 할 수 있어
내 인생 계획까지
만들었잖아!
딸한테 한 수 배웠네
좋아
가스 냄새...
누구 있수?
나사가 풀렸나...
저 인간 뒷마당에
비행기까지 있다면서요
난 저 노인네가 몇 년 전에
멀리 날아간 줄 알았는데
우리 옆집이
아니라 다행이네요
알겠다
안녕하슈?
좋은 하룹니다
경찰나으리
여보쇼들!
난 그냥... 가볍게
게임이나 하던 중이라우
같이 하실라우?
선생님, 이번에도 비행기
짓거리하신 겁니까?
그래, 맞수다
정말로 미안하게 됐수다
옆집을 박살내논게
걱정되서 그랬다네...
수갑 채울 거요?
별로 채우긴 싫은데...
잠깐 기다려보시게
여기 어디 있을텐데...
선생님?
찾았다!
선생님...
아가야, 엄마 왔다
중국요리도 사왔지
엄마?
안녕
그 동전은 어디서 났니?
옆집에 할아버지가...
사실상 "건네준 사람"은
경찰아저씨지만...
뭐?
세상에 어떤 괴짜가
뒷마당에서 비행기를 타고 놀아?
확실한거 맞니?
-보험사에 전화해야겠네
-해놨어
-사고 기록도 찾아보고
-찾아서 복사까지 했어
-사진도 첨부했니?
-내부랑 외부까지
밝았으면 잘 보일텐데
그렇게 나쁘진 않네
아침에
계약자를 불러야겠어
그리고 노인네는
잊어버리자꾸나
이미 잊어놨어
오늘의 중요한 사건입니다
오늘의 자세한 수치는...
또한 백여 명의 사람들이...
"옛날 옛적, 자기 몸보다
조금 클랑 말랑 한 작은 별에"
"어린 왕자가 살았습니다
어린 왕자는 친구가 필요..."
"친구?"
너한테 친구가
필요해 보여서!
아니, 여기란다
여기 위쪽
여기야!
안녕
미안하구나
그건 그냥 이야기 첫 부분이야
괜찮아, 어차피 아무도
이해 못해줄텐데 뭐
괜찮아, 잘가렴
나중에 보자꾸나
기회가 된다면 말이지...
그녀가 가장 무시무시한
소리를 냈습니다
그 소리는
사방에 울려퍼졌죠
-점심 먹으면서...
-동전 세놓을게
"옛날 옛적, 자기 몸보다
조금 클랑 말랑 한 작은 별에"
"어린왕자가 살았습니다"
"어린왕자는 친구가 필요했어요"
"...난 이야기 나눌 사람 하나 없이
홀로 한 평생을 살았어"
"그래서 난 비행조송사가 됐지"
난 전 세계를 날아다녔어
그러던 어느날,
사하라 사막에서 사고가 났지
양 좀 그려주실래요?
양 좀 그려주세요
양 그려주세요!
정말로 신기했던건,
감히 거절을 못하겠더라고
그려달라고?
난 그릴 줄 모르는데
상관없어요
처음 그려준 양은
너무 병들어 보였지
두 번째도 마음에
안 들기는 마찬가지였어
잘 봐요
이건 양이 아니잖아요
이건 염소에요
뿔이 있잖아요
-그 다음 건...
-너무 늙었어요!
난 오래 살 수 있는
양을 원해요
그래서 이걸 그려줬지
네가 말하는 양은
그 안에 있어
내가 원한 게
바로 이거에요!
이 양이 풀을
많이 먹을까요?
왜냐면, 내가 사는 곳은
아주 작거든요
거기 있는 걸로
충분할 거다
아주 작은 양이거든
그렇게 작지도 않은데...
이거 봐요! 양이 잠들었어요
우와
안녕하세요?
안녕하세요!
가만히 있으렴
우와
그림 돌려드리려고요
맘에 안드니?
아니에요
맘에 들어요
그닥 좋진 않지...
괜찮은 거 같아요
집중해서 읽어봤어요
근데 좀 이상하던데요...
이상하다?
그게 아니라...
궁금하달까요, 흥미롭달까요
몇가지 문제가 있어요
궁금한게 있니?
버릇없이 굴려는 건 아니에요
물어봐도 될까요??
뭐? 버릇없이?
괜찮다, 들어나 보자
첫번째로 걔는
사막에서 뭘 하고 있던 거에요?
그거 엄청 이상한데요
사막에선 물이나 식량도 없이
그렇게 오래 있지 못해요
걔 부모는 어디 있는데요?
학교는 다닌대요?
정말 별에 산다고요?
왜냐면 제가 천문학은 좀 아는데요
별에 생명체나
아이들이 살리가 없어요
그런데 별에서 왔다는건
그거 좀...
그냥 별이 아니야
소행성이야
소행성 B-612
그게...
소행성은 안 읽어봐서...
거기다 양까지 그려줬다고
그 정도면 충분히 증명되지!
안 그러냐?
기다려보렴
다른 그림을 보여주마
우와
여기 불나면
큰일날 것 같은데요
흠, 그건 생각 못해봤는데
다 어디서 난 거예요?
그냥 살다 보면
이것저것 들러붙는 법이지
그걸 뭐라고 하더라...
-수집이요?
-저축!
저축이라고 하지
난 저축꾼이야
작은 여우야
이름이 뭐니?
걘 대답 못할게다
입을 꼬매놨거든
괜찮으세요?
괜찮아
가끔 이래
잠깐 쉬면 괜찮아
지난번에는
3일간 이러고 있었지
-3일 이나요?
-괜찮단다
그래서 항상 주머니에
햄샌드위치를 넣고 다니지
한입 먹을래?
전 햄 알러지가 있어요
그거 참 웃기는군
날이 개였구나
좀 있으면 별이 뜰거야
우와
어린왕자도
노을을 정말 좋아했지
하루만에
44번 본 적도 있어
네?
걔 별에서 말이다
엄청 조그맣거든
그냥 의자만
몇 걸음 옮기면 볼 수 있지
그런데 소행성은
안 좋은 점도 있었지
어린왕자는 바오밥나무를
먹어줄 양이 필요했어
-바오밥나무요?
-그래
아주 욕심쟁이 나무야
매일매일
그것들을 치워야 했단다
만약 하루라도
거르는 날엔...
재앙이 일어나겠네요
운좋게도
착한 씨앗도 있었지
어느 날
어디서 날아 온건지는 모르지만
처음보는 싹이 자라났지
넌 정말 아름다울거야
분명 그럴거야
정말 아름답구나!
난 반도 못 피었는 걸
못생겨서 미안해
넌 완벽한걸!
그렇니?
난 태양과
같은 순간에 태어났어
그들은 첫 일출을
함께 봤지
그리고 일몰도
같이 봤단다
네가 사는 곳은
정말 춥구나
부탁 하나만 들어줄래?
장미는 자신의 허영심 때문에
어린왕자를 괴롭히기 시작했어
바람을 막아줄래?
그리고 밤이 되면
유리를 씌워줘
둥근 유리로, 빨리, 필요해...
안타까운건
둘은 서로를 사랑했지만
둘 다 너무 어려서
어떻게 사랑을 하는 건지 몰랐어
어린왕자는 당황스러운
나머지 도망쳐버렸어
물론 나도 너를 사랑해
네가 그걸 못 느꼈다면
내 잘못일 거야
정말 미안해
떠난거에요? 혼자서?
하지만...
갈데가 어딨다고요?
그때는 몰랐겠지
하지만 어린왕자가 떠난 건
그녀를 다시 사랑하기 위해서였단다
-정말요?
-그럼
저것 좀 보렴
별이 떴구나
우와
반짝여요
별들은 보이는 것보다
많이 있단다
그리고 운이 좋은 날엔,
집중해서 들어보면
어린왕자가 웃는 소리를
들을 수 있지
안돼...
집에 갈 시간이에요!
아가야?
어디있니?
다녀왔습니다
책상이 엉망이구나
오늘 공부는 다 했니?
아뇨...
그럼 뭐 한 거니?
많이 읽고요...
그리고 친구도 생겼어요
친구?
아니고, 아니고, 아니고
아니고
아마...
그래
그렇지
친구
공부 열심히 하고
계획표 다 끝내면
새 친구랑
놀 시간이 생길거야
내년 여름 목요일
1시부터 1시 30분까지
알겠지?
그 전에는 안돼
어린왕자는 근처의
소행성을 둘러봤다
소행성 325, 326, 327
328, 329, 330
뭐?
뭐라고?
내 신하가 왔군
다가오라
폐하는 무엇을
다스리고 계신거죠?
모든 것
별들까지요?
물론이지
짐은 불복종을 용납하지 않는다
전 노을을 엄청 많이 보고싶어요
제 장미를
떠올리게 해주거든요
태양한테 움직여달라고
명령해 주시면 안 될까요?
노을을 보여주도록 하마
명령해주겠노라
하지만 조건이
갖춰질 때까지 기다려야 한다
그게 언젠데요?
음, 그게 아마...
오늘 저녁
7시 20분쯤 되겠구나
안녕하세요
웃긴 모자를
쓰고 계시네요
뭐...? 사실 이건
인사하려고 쓴거란다
사람들이 나한테
박수갈채를 보낼 때 말이야
박수쳐보렴, 그래
감사합니다
봤지?
너 정말로
날 우러러보니?
내가 이 별에서
가장 옷을 잘입고, 돈이 많고
가장 똑똑하지 않니?
하지만 이 별에는
아저씨밖에 없잖아요
날 기쁘게 해주렴
날 우러러 봐주렴
난 별을 소유한다..
별들의 장관이지
난 별들을 세고, 또 센다
그런데... 그게
무슨 소용이에요?
부자가 될 수 있지
어떻냐?
그런데 부자가 되는게
무슨 소용이에요?
그럼 더 많은
별들을 살 수 있어
그리고 하고 싶은 건
뭐든지 할 수 있게 되지
어른들은 정말 이상해
됐고, 됐고, 됐고
됐고
됐고, 됐고
됐고...
어른들은 정말 이상해
뭐 나도 어른들
사이에서 자랐지
어른들을 보며 자랐어
그렇다고 그게
날 바꿔놓은 건 아니야
제가 꼭 어른이
돼야 할까요?
어른이 되는 걸로
고민하지 마렴
잊어버려
절대 잊고 싶지 않아요
난 어른이 되면서
절대 어린왕자를 잊은 적이 없어
안녕
여긴 무슨 별이니?
여긴 지구야
아프리카지
사람들은 어디있는거야?
사막은 좀 외로운데
사람들 사이에 있어도
외로운 건 마찬가지지
너 재밌는 동물이구나
손가락보다 얇아
하지만 난 그 어떤
손가락 보다 강력하지
넌 발이 하나도 없잖아
여행도 못하겠구나
난 그 어떤 배보다
널 멀리 데려다 줄 수 있지
언젠가 네가 집이 그리워 지면
내가 도와줄 수 있단다
아니 괜찮아...
잘 했다
거기 왼쪽 걸 밟거라
무서워요
당연히 무서워야 정상이지
왜 올라가라고 했겠니?
거의 다왔다
할 수 있어
쭉 뻗어라!
그걸 잡아!
-잡았어요!
-잘 했다!
거참...
아주 무서웠지?
손에 무지개가 생겼어요
절단해야겠구나
뭐요?
-덜 아프지?
-네
어린왕자는
모래와, 바위와
눈속을 걷고
또 걸어가다가
여우를 만났어
여우야! 나랑 같이 놀자
난 너랑 놀 수 없어
난 길들지 않았거든
길든다는게 무슨 뜻이야?
"관계를 맺는다"는 뜻이야
나에게 너란 꼬맹이는
다른 10만명의
꼬맹이들과 다를 바 없어
난 네가 필요하지 않아
그리고 너도
내가 필요하지 않아
너에게 나란 여우는
다른 10만 마리의 여우랑 다를 바 없다고
하지만 네가 날 길들인다면
서로 필요한 존재가 될 수 있을거야
어이쿠, 반갑수다
나에게 넌, 세상에서
단 하나뿐인 존재가 될거야
너에게 난, 세상에서
넌 누구니?
우리는 장미들이야
내 장미도 그냥
보통의 장미인거야?
하지만 그녀가 자기같은 장미는
우주에서 유일하다고 했는데...
하지만 그녀는 보통의
장미가 아닌걸
너의 장미잖아
네가 그녀에게 들인 시간만큼
가치있게 되는거야
그녀는 나의 장미야
넌 그녀에게
돌아가야 해
너 우는거야?
널 괜히 길들여서
아프게 만들었구나
너에게 선물로
비밀을 알려줄게
정말로 중요한 건
마음으로만 느낄 수 있어
눈에 보이지 않는단다
둘이 헤어진거에요?
그랬지
여우는 어린왕자를
마음으로 보고 있었으니
네가 마음으로 볼 수 있다면
두 번 다시 외롭지 않을 거야
맞아요, 그런데 전 외롭지 않은걸요
할아버지가 있잖아요
복받았군
내 이야기를 들어줄 사람은
절대 못찾을 줄 알았는데
그런데 때마침
네가 왔구나
잠깐만요...
"때마침" 이란 게
무슨 뜻이에요?
뭐, 언제가 됐던 사람들은 모두
작별인사를 해야한단다
떠날거에요?
뭐...
비행기를
다 고친다던가
그...
시간이 된다던가...
그 있잖니...
어린왕자를 만나러?
그래도...
어린왕자한테는
장미가 있잖아요
난 할아버지가 필요해요
얘야, 얘야
배고프니?
네 생일날 공짜 팬케이크를
먹을 수 있는 곳을 알고 있어
근데 제 생일은
2주나 남았는걸요
그거야 두고봐야지
이건 비행기랑 비슷하단다
추락하는 거랑요?
고렇지!
하... 참나
세우세요
너 혹시
운전면허증 있니?
없어요
-임시면허증이라도?
-없어요
면허증도 없니?
-안녕하슈, 경찰나으리
-선생님 또 차 끌고 나오셨군요
그게...
안녕하세요 경찰아저씨
하나만 여쭤봐도 될까요?
혹시 오늘이
제 생일인거 아세요?
-엄마 난...
-들어가 있으렴
-그래도...
-당장
사실, 팬케이크 먹으러
가던 중이었답니다
-그 분하고 얘기해 보시겠습니까?
-네...
안돼! 안돼, 안돼!
여우야!
여기 계획대로면
넌 침대에 있어야 돼!
잠들어 있어야지!
진작에!
심지어 네 "친구"는
운전면허도 없잖니
아, 참
네번이나 압수당했었지!
차에다 가스통
달고 달려서!
너 죽을 수도 있었어!
-엄마, 내가 설명...
-아니, 어디서 거짓말 하려고
-그게 아니라...
-엄마한테 거짓말 하고,
경찰관한테도 거짓말 하고
아, 참, 그렇지
생일 축하한다
심지어 네 인생 계획표까지 속였어!
저게? 저건 그냥
자석 붙여놓은 판때기잖아!
엄마는 저런 것보다
나를 더 아껴줘야 돼!
그런게 아니야
다 너를
사랑해서 그런거야
이건 너 자체야
이건 네 인생이야
그리고 그걸 책임져야 하는
사람은 엄마뿐이고!
그건 엄마가 원하는 내 인생이잖아
내 인생이 아니야!
한번이라도
생각해 봤어?
엄마가 너 때문에
얼마나 열심히 일하는지 알잖아
엄마 지금
꼭 그 사람 같아
항상 바쁘다 그러고
일밖에 모르고...
엄마가 완전히
사라지기까지 얼마나 걸릴까?
"나는 어린왕자가 철새들을
타고 탈출했다고 생각해" ?
하지마!
그래, 그래
이런 헛소리는 지긋지긋해!
집중할 때까지
2주간 외출금지다!
엄마!
사랑하는 아빠가
우물을 찾아봐요
별들이 아름다운 이유는
눈에 보이지 않는
꽃 한 송이가 있기 때문이에요
사막이 아름다운 이유도
물을 숨기고 있기 때문일 거에요
달빛 아래에서
나는 어린왕자의 하얀 이마와
어린왕자의
꼭 감은 두눈과
어린왕자의 머릿카락이
바람결에 살랑이는 것을 바라봤지
그리고
스스로에게 물었어
"내가 보는 세상은
껍데기에 지나지 않구나"
"가장 소중한 것은
눈에 보이지 않는 법이니까"
우린 새벽이 돼서야
우물을 찾았지
아저씨가 사는 곳에는
장미가 천 송이도 넘게 있어요
그런데도 사람들은
자신이 진정으로 원하는 걸 몰라요
어쩌면 사람들이 찾는건
한송이의 장미일거에요
아니면 물 한모금이던가요
좀 기다리거라
우물을 찾으러 가요
아니, 얘야
난 저번에
큰 실수를 저질렀단다
넌 더 이상
여기 오면 안 돼
-괜찮아요, 이번이 마지막이에요
빨리 그 비행기를
날리러 가요!
사막에서 우물을
찾을 수 있다면
어린왕자를 찾으러
갈 수도 있을거에요
어린왕자가
도와줄 거에요
기다리거라, 아가야
그냥 이렇게 떠날 순 없단다
할아버지가 맞아요
먼저 날개부터
고쳐야 겠어요
아니, 그게 아니란다
미안하지만,
내가 떠날 시간이 오면...
혼자 가야만 한단다
그래도...
말썽 안 부릴게요
그리고 비행기에 제 방이 없어도
괜찮아요, 약속할게요
저를 두고 가지 마세요
그 이야기의 마지막을
말해 줄 때가 온 것 같구나
그 날밤, 난 비행기를 다 고치고
어린왕자를 찾아갔어
나도 오늘 밤 가야해요
기다려줘요
나 때문에 괜히
오래 기다리는거 아니죠?
쐈어요?
아니, 바위 틈으로 사라졌단다
어떻게 됐어요?
왠진 모르지만
내가 비행기를 고친 걸 눈치챘던 거지
나도 오늘
집에 갈거에요
내 집은
아저씨 집보다 훨씬 멀어요
훨씬 가기 어렵구요
두려워요
다시 네 웃음 소리를
들을 수 없다니...
선물을 줄게요
저 별들 중 어딘가에
제가 살고 있을거에요
저 별들 중 어딘가에서
제가 웃을 거고요
그러니, 아저씨가
밤하늘의 별을 볼 때면
모든 별들이
웃는다고 생각해요
오늘 밤에는...
오지 마세요
헤어진 거에요?
어린왕자는 뱀 같지 않은데!
그러고 싶지 않았어
하지만
헤어질 시간이었지
이해하죠?
난 이 몸으로
갈 수 없어요
내 몸은 버려진
껍데기 같을거에요
그렇다고
슬퍼할 거 없어요
-다 왔어요
-널 보내기 싫구나
하지만...
그래도...
어린왕자는
별에 있겠죠?
장미와 함께요
그게...
그렇다더구나
별을 보면
어린왕자의 웃음소리가 들리지
근데 확실하진 않죠?
확실하다면
훨씬 위로가 怜憫
그 대신, 난 어린왕자가
별에 있다고 믿기로 했단다
할아버지가 떠나면
제가 그러길 바래요?
그냥 별만 보면서...
떠나지 않았다고
믿으라고요?
그래도...
난 항상 네 마음속에
같이 있을 거란다
어린왕자가 언제나 장미와
함께 있는 것 같이 말이다
하지만 확실하진 않잖아요
만약 어린왕자가
장미에게 돌아가지 못했다면요?
-너무 커버렸고, 혼자라면요?
-그래도...
만약에 길을 잃어서
전부 잊어버렸다면요?
잠깐, 잠깐
아가야
어린왕자는
절대 잊혀지지 않을거야
어린왕자는 우릴 도와주기 위해
항상 별에서 지켜볼 거야
도움은 필요 없어요!
어린왕자가 정말 미워요!
어린왕자 따위에
내 여름을 전부 버렸어요!
그딴 바보같은 이야기를
듣는게 아니었는데!
여름방학 마지막 날
날씨 때문에
지각이 잦을 것으로 보입니다
생산률이 0.4% 감소하겠고...
저게 무슨...
세상에!
아가야 어딜...?
안돼!
아가야!
가면 안...!
어이!
아가야, 멈춰!
뭐 하는거야? 거기 서!
가지마요!
할아버지 가지마요!
제발, 여기 있어줘요!
안돼!
제발! 제발!
할아버지를 보게 해줘요!
어떻게 된거에요?
할아버지는 괜찮은 거에요?
그러니까...
내일 중요한 날인 거
까먹지 말렴
비행사한테는
네가 필요해
널 찾아내겠어!
와...
비행기 어떻게
날리는지 아니?
그래, 모르겠지...
그래, 그럼...
그래!
내가 하면 되지
여기, 들고있어
지금 뭐 걸린 것 같은데?
잡았다!
별은 어딨는거야?
저건 뭐지?
별?
잠깐만,
저건 별이 아니잖아
비행사는 이런 곳
언급한 적 없는데
혹시?
그 사람이다!
그 사람이야!
여기서 뭐하고 있는거지?
꽉 잡아
착륙할 곳이 필요해
맨 앞이
보이는 것 같아
착륙 준비!
우리가 해냈어!
그렇게 나쁘진 않았지
저기 봐!
차량에서 물러나라
차량에서 물러나라고 했다!
죄송해요, 경찰아저씨
제가 설명해...
손을 볼 수 있게 들어라
안전하지 못한 과속에
안전하지 못한 차선 변경에
-싸그리 안전하지 못하군
-네?
다수의 신호 위반
-전 그냥 친구를 찾으러...
-도시 건물 파괴!
사실 친구의 친구지만요...
실제로 본 적은 없거든요
한 번도 신호를
지킨게 없잖아!
저는 그냥 저 사람을 잡아서
집으로 데려가려고 한 거에요
납치 미수까지!
그것도 적어놔야겠군
납치... 미수...
저기요...
그거 혹시...
자만하는 사람이야
법을 수호하는
경찰을 욕보인 혐의!
바로 나를!
잠깐만요
왜 아저씨 행성이
아닌데 있어요?
-왜 이렇게 쪼그맣지?
-왜냐면 전 어린이니까요
그건 여기서
절대 불법이야!
-가자!
-이봐! 이봐!
그닥 빠르진 않네
감사합니다
변장을 해야겠어
실례합니다
지나가겠습니다
죄송합니다
그게... 죄송합니다
내 신하들이 왔군
들어오너라
저 사람
왕 아니야?
-67층
-말씀대로 하겠노라
-27층
-알겠노라
-14층
-확실히 들었노라
-142층
-물론 누르겠노라
-34층
-기꺼이 누르겠노라
안돼...
맨 윗층
부탁합니다
뭐?
맨 윗층?
가능하다면요?
폐하?
뭐...
가능은 하노라
다 됐노라
저기 있다!
어린왕자!
뭐?
-미안해요
-괜찮아
어이구 턱이야...
-괜찮아요?
-그래,그래... 아니
그냥...
그냥 좀 쉬면 괜찮을거야
다른 사람이랑
착각했어요
그랬어?
다행이다!
다행이야
제발 말하지 말아줘
다 쉬었다
봤지? 일하고 있는거
일, 일, 일
말할 필요 없어
저 사람은
아닌 것 같아
이제 어쩌지?
"왕자씨"?
설마...?
저기요?
아 쫌!
이거 떨어트리셨는데요
내 사원증!
-재앙이군
-이 사람 맞네
-그거 나한테...
-어떻게 된거에요?
이리 내, 제발...
비행사가
이걸 보면 실망할 거야
-내놔... 내놔!
-아저씨는 이러고 있으면 안 돼요!
제발 좀...
내놔!
고마워
...이렇게 하는 거였나?
난 일하고 있어, 봤지?
난 중요한 사람이라고
-잠깐, 기다려요!
-안돼 안돼, 말 걸지 마
아저씨가 누군지 알아요!
아저씨는 그 어린왕자잖아요
바오밥 나무를 무서워하는!
아니... 난 "왕자씨"야
청소부지!
그리고 난
사장님을 무서워한다고
비행사도 만났잖아요
비행사가 양도 그려주고!
그만 좀 조잘거려!
철새랑 여행한 적도
있잖아요
저리가,
미안한데 내가 좀 바쁘거든
여우도 길들였잖아요
이렇게 생긴 여우요!
애완동물은 기른 적 없어
얘는 애완동물이 아니에요
친구죠!
내가 친구 사귈
시간이 있을 거 같냐?
난 업무 중이라고!
안돼!
저게 마지막 걸레였는데...
난 잘릴거야...
이게 마지막 기회였는데!
너무 억울해!
난 그냥 일하고 있었다고!
-사실, 여기 하나 더...
-아, 고맙다
-이제 다시 일해야 돼
-잠깐만요!
거 참, 너 때문에
내 노동력이 줄어들잖아!
아저씨는
장미가 있었잖아요!
뭐?
장미요
정말 아름다운 한 송이
기적 같기까지 한...
세상에 단 하나뿐인,
유일한...
그거 아니?
이런 헛소리 들어줄 시간 없어
난 일해야 돼
고맙구나
전부 잊어버렸네!
난 중요한 일을 하느라
아주 바쁘다고!
그냥 흔해빠진
어른처럼 돼버렸어!
이거 놔
안돼!
왜 그런거야?
대체 왜....
그래, 난 울지 않을거야...
난 울지 않아
난 어른이니까, 다 자란 성인이니까...
내 걸레가
없어졌다고 울필요...
후에에엥
흥 해요
잠깐, 너 왜 이렇게 쪼그매?
-너 나이든거 맞아?
-뭐라고요?
아니에요!
전 어린이에요
아저씨가
그랬던 것 처럼!
너 어린이라고?
얘들이란
정말 정말 이상하군
이거 안 좋은걸....
도와줄 사람을
알 것 같구나
확실해요?
왕자씨
정말 기분좋은
깜짝 선물이군요
이 아이한테
도움이 필요해요
그렇답니까?
보통 이런 작은 개는
들여보내지 않는데...
그래도 당신이니
특별히 봐드리죠
아주 즐겁군요
들어오시죠, 들어오세요!
뭐하고 지냈습니까?
살만하신가요?
지붕 청소가
제 천직이죠
그럼요, 그럼요
-중요하지 않은건...
-반드시 중요하게 만들어야죠
아주 좋습니다
왕자씨
아시다시피 여긴 사장님께서
만들어낸 웅대한 작품이죠
거의 예술적이죠
하지만 당신은
확실히 잘못돼 있군요
아주 아주 잘못돼 있죠
그것보다 하찮은건 없지
내 비행기!
이건 무엇보다 중요하고!
무엇보다 필수적이지
안돼! 잠깐!
어떻게 그럴 수 있어요?
도와주겠다면서요!
졸업생
-그래
저 사람들이
날 이렇게 도와줬어
왕자씨!
드디어 당신이
뭔가 해낸 듯...
놔!
사장님한테 제가 얼마나
필요한 사람인지 전해주실래요?
네, 분명히 전해드리죠
사장님께서 말씀하시길...
네가 어린 시절의 흔적을
가져올 거라고 하시더군
-제발! 그거 중요한 거에요!
-아니야!
여기엔 한 줌의
가치도 없다
시간이 됐어
어른이 될 시간이...
필수적인 모든 것을 위한
필수적인 안내서
어떻게 책 한권에
필수적인걸 전부 담을 수 있어요?
그건 무진장
요약되있거든
한 줄도 빠짐없이 말야
그러니까 그냥 이걸 늙을 때까지
읽고 또 읽으라고요?
절대 아니야
우린 성장을
가속시킬 방법을 찾았지
안 그런가, 왕자씨?
아니, 됐어
그 공허한 눈...
자네는 전부 잊어버렸지, 안그런가?
살짝 따끔할거다
그냥 가만히 있거라
네, 네, 네
여기 서명하시고
자신을 포기한다는 각서지
그리고 사장님과 회사에
책임을 묻지 않는다는...
중요한 사람으로 만드는 과정에서
죽거나 사지가 잘린대도 말이야
전 아저씨를 도우러 왔어요!
넌 아주 멋진
어른이 될거야!
그건 내버려 둬!
내버려 두라고!
나잇값 좀 하게
왕자씨!
넌 내 졸업생이란 걸
명심해!
멈춰!
무슨 짓이야?!
책상에 앉거라
이러고 싶진 않았는데...
사장님께서
엄청 실망하시겠어
고마워요
근데 왜...?
이게 뭔진 모르겠는데,
심지어 어디서 났는지도 모르겠다고
그런데 좀 중요해 보여서...
아저씨 양이에요!
내 양이라고?
이해가 안 되는데
비행사가
아저씨한테 준거에요
지구의 사막에서요,
바오밥을 먹이기 위해서
-재앙이군
-재앙이죠
바로 그거에요
이것들 전부 비행사가
아저씨한테 그려준 거에요
-비행사에게 아저씨가 정말 필요해요
-나? 내가 필요하다고?
어른이 되는 건 문제가 아니야
문제는 망각하는 거지
저한테 생각이 있어요
그냥 비행기만 있으면...
내 비행기!
저기있다!
멀쩡하네요
서둘러!
우리가 해냈어!
안돼!
어떤 버튼이지?
아니고, 아니고...
그렇지!
저쪽에 있을거야!
잠깐, 왕자씨는 어디갔어?
이거 기억나...
별들이에요
이게 왜
여기 있는거죠?
별을 바라 봐...
별은 아름다워...
별은 아름다워
왜냐면 꽃은
보이지 않기 때문이야...
보이지 않으니까?
아저씨 장미요!
나한테... 꽃이 있다고...
내 수집품을 찾아냈군
501,622,731개의 별
당신이에요?
당신이 이런거에요?
하지만 당신은
그냥 별을 세기만 했잖아요
소유한다고! 난 소유한다고 했다
난 별들의 주인이야
감사합니다
원래는 그저 하늘의
금색 물체에 불과했어
게으른 자들에게
헛된 꿈을 꾸게 만들었지
하지만 지금 현재,
별들은 필수적이 됐다
어디서 가져온거에요?
궁금한 모양이군
너무 얘같지 않은가?
안돼!
감사합니다
됐어, 됐어!
적당히 해!
-감사합니다
-됐다고!
적당히 해!
이 별들로
뭘 하려는 거에요?
걱정말려무나, 꼬맹아
좋은 곳에 쓸거니까
자, 봤지? 하찮았던 게
엄청나게 중요해졌지
모든 곳에
쓰이게 獰
아이를 교실로 데려가
아무도 방해
못하게 해
-안돼! 이거 놔요. 난...
-가만히 있어!
-절 데려가게 두지 마요!
-가만히 있으라니까
-잠깐만요
-잠깐?
난 너에게
371개의 직업을 줬다
그리고 넌
370번 해고당했어!
다시 일이나 하러가시지
실패작 같으니
안돼!
그만 움직여
멈춰!
-그 아이한테 손 떼!
-뭐? 멈추라고?
난 실패자가 아니야
난...
난 어린왕자야
뭐?
자기가 어린 줄 아는군
거기다 왕자라고!
아주 웃기는군
"저 좀 보세요!
저는 호박벌이랍니다!"
자넨 뭐...
오리인가?
가망이 없군
난 가망이 없지 않아
난 희망이야!
그래 맞아!
난 희망으로 가득 차있어!
난 장미를 사랑해!
그녀도 날 사랑해,
그리고 날 기다리고 있어!
그러니까...
난 더 이상 네 밑에서
일하지 않을 거야
그리고...
관둔다!
관둘거라고!
저쪽 더미에요!
어린 시절은
언제쯤 잊어버릴 텐가!
절대 잊지않아!
미안해요, 왕자씨!
아냐, 내 잘못이야
내 얼굴이 거기 있어서...
안돼
두려워
꽉 잡아요!
-금방 돌아올게요!
-어디 가려고?
잠깐! 어디 가는거야?!
이거 안 좋은 걸
난 어른이 될 거야
하지만 절대 너같이 자라진 않을 거야!
우와!
안돼!
잡았다!
너도 잡았다!
아름답노라...
쫄딱 망했군...
놀라워!
별들이 돌아왔어
별들이 얼마나 아름다웠는지
잊어버리고 있었어
-봐! 소행성 325호!
-기억났군요!
326호!
327호!
328호 까지!
성공이다!
성공이야!
봐요!
B-612에요!
바오밥나무가...
아저씨의 장미!
저기 있어요!
꽉 잡아요!
착륙하려는 건
아니겠지?
안돼, 멈춰!
돌려! 멈춰!
어떻게 된거지?
우리...
떨어지는 것 같은데
-이번엔 어디 가는거야?
-앉아있어요
가요
여기에요!
찾았어요!
봐요
내 장미...
그녀에요
안돼...
어떻게 이럴 수 있어?
너무 슬퍼요...
아저씨가 그녀하고 같이
있어줘야 했는데
나도 할아버지를
잊어버릴 거야...
그리고
어른이 되겠지
할아버지를
잊게 될 거야...
전부 잊어버릴 거라고...
영원히...
할아버지를
잃고싶지 않아
울지 말렴
어떻게 안 울어요?
그녀가 보여
그녀는 평범한
장미가 아니였어
그녀는 세상에서
단 하나뿐인 장미였어
난 그녀를 기억해
전부 기억해
그녀는 떠난게 아니야
아직 여기 있는거야?
그건 마음으로 봐야해
가장 소중한 건
눈에 보이지 않아
할아버지는
언제나 나와 함께할 거야
이제 알겠어
-비행사에게 안부전해줘!
-그럴게!
잊지마!
그럴게!
전부 잊지 않을게!
약속해!
아가야?
응?
-늦었어
-뭐?
아니, 아닌데
학교 가기 전에
병원에 들려야지
122호, 123호, 124호...
그래
왔구나
미안해요
저번에 말했던 거
정말 미안해요
난 기억도 안나는걸
고마워요
아니, 네가 누군지
기억 안 나는데
속았지?
보여줄게 있어요
네가 만든거니?
내 그림 전부 순서대로?
이거 정말 끝내주는구나
아가야
"누군가에게 길들여 진다는 건
눈물을 흘릴 걸 각오한다는 거야"
넌 정말 멋진
어른이 되겠구나
고마워요
이거 보셨수?
아름답네요
봐, 봤어?
이게 여우야
내 여우
끝
이게 모자라고 생각하시겠지만
사실 모자가 아닙니다
자막제작
기미갤 SOFAST